1. In Metal Gear Solid 3: Snake Eater, quale fiore bianco simboleggia l'epico e drammatico scontro finale tra Naked Snake e The Boss?
A) Giglio Ragno Rosso
B) Stella di Betlemme (Star of Bethlehem) ✅
C) Lacrima di Luna
D) Fior di Loto

2. In Disco Elysium, quale fazione politica e ideologica è storicamente associata alla figura rivoluzionaria di Kras Mazov?
A) I Moralisti
B) Gli Ultraliberali
C) I Comunisti ✅
D) I Fascisti

3. In Silent Hill 3, come si chiama la protagonista adolescente che scopre di essere legata all'oscuro passato di Alessa Gillespie?
A) Angela Orosco
B) Maria
C) Heather Mason ✅
D) Cybil Bennett

4. In Dead Space 2, in quale immensa e caotica stazione spaziale civile si risveglia Isaac Clarke all'inizio dell'incubo?
A) The Citadel
B) The Sprawl (Stazione Titan) ✅
C) Talos I
D) Sevastopol

5. Nell'universo di Metal Gear, come si chiama il filosofico e onnipresente network di IA che controlla segretamente l'economia e l'informazione globale?
A) FOXALIVE
B) I Patriots ✅
C) Skynet
D) Philanthropy

6. In Disco Elysium, quale sfuggente criptide l'anziana crittocologa Lena è convinta di aver avvistato tra i canneti di Martinaise?
A) L'Uomo Falena
B) L'Insetto Stecco Insulare (Insulindian Phasmid) ✅
C) Il Mostro del Pale
D) Il Leviatano

7. In Silent Hill 2, qual è la mostruosa e iconica creatura con una titanica lama che incarna i sensi di colpa di James Sunderland?
A) The Butcher
B) Valtiel
C) Pyramid Head ✅
D) Lying Figure

8. In Dead Space, qual è l'ingegneristico e brutale attrezzo minerario che diventa l'arma simbolo per smembrare i Necromorfi?
A) Sparachiodi Industriale
B) Lama al Plasma (Plasma Cutter) ✅
C) Fucile a Impulsi
D) Raggio Traente

9. In Metal Gear Solid: Peace Walker, come si chiama l'Intelligenza Artificiale progettata dalla Dr. Strangelove per replicare esattamente la mente e le tattiche di The Boss?
A) GW
B) JD
C) Mammal Pod ✅
D) ALICE

10. Nel celebre e spaventoso teaser interattivo P.T., qual è il nome dell'entità femminile che infesta il corridoio a forma di L?
A) Alma
B) Lisa ✅
C) Sadako
D) Mia

Grandi Nemici e Boss Fight
11. In Final Fantasy X, qual è il nome della colossale entità apocalittica che ciclicamente terrorizza il mondo di Spira?
A) Seymour Omnis
B) Omega Weapon
C) Sin ✅
D) Yu Yevon

12. In Dark Souls III, chi è il Signore dei Tizzoni opzionale che cavalca un wyvern e brandisce una lancia in grado di evocare fulmini?
A) Re Vendrick
B) Artorias
C) Il Re Senza Nome (Nameless King) ✅
D) Ornstein l'Ammazzadraghi

13. In Batman: Arkham City, quale villain organizza un contorto tribunale farsa per processare l'Uomo Pipistrello all'interno del Solomon Wayne Courthouse?
A) Il Joker
B) Due Facce ✅
C) L'Enigmista
D) Il Pinguino

14. In The Legend of Zelda: Ocarina of Time, come si chiama la fiera tribù di donne guerriere del deserto a cui appartiene Ganondorf?
A) Sheikah
B) Zora
C) Gerudo ✅
D) Goron

15. In Portal 2, chi è il goffo nucleo di personalità britannico che finisce per prendere disastrosamente il controllo della struttura Aperture Science?
A) GLaDOS
B) Rick l'Avventuriero
C) Wheatley ✅
D) Space Core

16. In Resident Evil 3, qual è la bio-arma inarrestabile programmata dalla Umbrella per dare la caccia implacabile ai membri della S.T.A.R.S.?
A) Mr. X
B) Nemesis ✅
C) William Birkin
D) Albert Wesker

17. In Sekiro: Shadows Die Twice, qual è il nome del leggendario fondatore del clan Ashina che affronti nell'epico scontro finale tra i fiori bianchi?
A) Genichiro Ashina
B) Isshin Ashina ✅
C) Kuro
D) Il Gufo

18. In Hollow Knight, chi è la divinità dimenticata e reale boss finale del gioco, origine dell'Infezione che piaga Nidosacro?
A) Il Re Pallido
B) Il Ricettacolo Puro
C) La Radiosità (The Radiance) ✅
D) Hornet

19. In Cuphead, qual è l'avversario finale che risiede nel profondità del casinò sotterraneo di Inkwell Isle?
A) King Dice
B) Il Diavolo (The Devil) ✅
C) Grim Matchstick
D) Dr. Kahl's Robot

20. In Persona 5, come si chiama il professore di ginnastica abusivo il cui "Palazzo" della lussuria è il primo a essere infiltrato dai Ladri Fantasma?
A) Masayoshi Shido
B) Ichiryusai Madarame
C) Suguru Kamoshida ✅
D) Junya Kaneshiro

Sviluppo, Indie e Piattaforme
21. In Slay the Spire, qual è il nome del personaggio giocabile iniziale, caratterizzato da un approccio incentrato sulla forza bruta e la rigenerazione vitale?
A) La Silenziosa (The Silent)
B) Il Difetto (The Defect)
C) Il Corazzato (The Ironclad) ✅
D) La Custode (The Watcher)

22. In Five Nights at Freddy's, quale letale animatrone ha l'aspetto di un pirata e scatta correndo dal suo "Covo"?
A) Bonnie
B) Chica
C) Freddy
D) Foxy ✅

23. Qual è il vero nome del visionario e controverso creatore di capolavori indie come The Binding of Isaac e Super Meat Boy?
A) Toby Fox
B) Edmund McMillen ✅
C) Phil Fish
D) Jonathan Blow

24. Con quale iconico e versatile motore grafico proprietario della Valve sono stati sviluppati capolavori storici come Half-Life 2 e Left 4 Dead?
A) GoldSrc
B) Unreal Engine
C) Source Engine ✅
D) Creation Engine

25. Qual è lo pseudonimo del celebre creatore solista di Stardew Valley, che ha sviluppato l'intero gioco (inclusa la musica) da zero?
A) ConcernedApe (Eric Barone) ✅
B) Notch (Markus Persson)
C) ZUN (Jun'ya Ota)
D) Toby Fox

26. In Among Us, come viene definito il ruolo dei giocatori il cui unico scopo è sabotare la nave ed eliminare silenziosamente l'equipaggio?
A) I Traditori
B) Gli Impostori ✅
C) Gli Infiltrati
D) I Mutanti

27. In Terraria, quale evento irreversibile e letale viene attivato permanentemente una volta sconfitto il Muro di Carne (Wall of Flesh)?
A) L'Invasione Goblin
B) La Luna di Sangue
C) L'Hardmode ✅
D) L'Eclissi Solare

28. Nello spietato e psichedelico Hotline Miami, che tipo di maschera indossa il silenzioso protagonista, soprannominato dai fan "Jacket"?
A) Da cavallo (Don Juan)
B) Da maiale (Aubrey)
C) Da gallo (Richard) ✅
D) Da tigre (Tony)

29. Quale termine (coniato in parte dagli sviluppatori stessi) descrive perfettamente il mix di morte permanente e mappa interconnessa di Dead Cells?
A) Metroidvania
B) Roguelike
C) Roguevania ✅
D) Souls-lite

30. In Doki Doki Literature Club!, quale membro del club letterario rompe la quarta parete e altera pesantemente i file di gioco pur di stare sola con te?
A) Sayori
B) Yuri
C) Natsuki
D) Monika ✅

Armi, Strumenti ed Equipaggiamento Leggendario
31. In Halo, come si chiama la letale lama al plasma a forma di U spesso brandita con maestria dai Sangheili (Elite)?
A) Spada di Potere
B) Spada Energetica (Energy Sword) ✅
C) Lama del Profeta
D) Daga Fiammante

32. Nella serie DOOM, cosa sta a significare l'acronimo BFG, l'arma capace di disintegrare istantaneamente stanze piene di demoni?
A) Big Fire Gun
B) Big Fucking Gun ✅
C) Bio Force Gun
D) Blast Frag Gun

33. In Assassin's Creed, quale iconica arma da assassinio veniva originariamente donata ai membri della Confraternita dopo il taglio dell'anulare?
A) Dardo Avvelenato
B) Lama Celata (Hidden Blade) ✅
C) Tirapugni Letale
D) Pugnale Fantasma

34. In Fallout, come si chiama l'indispensabile computer da polso prodotto dalla RobCo che funge da inventario, radio e terminale per il giocatore?
A) Pip-Boy ✅
B) Vault-Tec Terminal
C) Omni-Tool
D) Wrist-Comp

35. In Mass Effect, qual è l'utensile olografico multifunzione utilizzato per hackerare sistemi, riparare corazze e sferrare attacchi elementali?
A) Pip-Boy
B) Focus
C) Omni-Tool ✅
D) Cyber-Deck

36. In The Legend of Zelda: Ocarina of Time, quale potente strumento musicale permette a Link di manipolare le porte del tempo e teletrasportarsi?
A) L'Arpa delle Ere
B) L'Ocarina del Tempo ✅
C) Il Flauto di Pan
D) La Bacchetta del Vento

37. In Bloodborne, qual è la brutale e iconica arma da mischia trasformabile presente sulla copertina del gioco?
A) Lancia-Fucile
B) Ascia del Cacciatore
C) Mannaia Dentata (Saw Cleaver) ✅
D) Spada Sacra di Ludwig

38. In BioShock Infinite, qual è il nome del rampino magnetico rotante usato da Booker DeWitt per maciullare i nemici e sfrecciare sulle rotaie di Columbia?
A) Plasmid-Hook
B) Sky-Hook ✅
C) Vigor-Grip
D) Aero-Claw

39. In Half-Life 2, qual è il vero e lungo nome scientifico della celebre "Gravity Gun"?
A) Quantum Levitator
B) Manipolatore del campo di energia a punto zero ✅
C) Cannone a Singolarità
D) Fucile a Dislocazione di Massa

40. In Horizon Zero Dawn, come si chiama il piccolo e sofisticato dispositivo triangolare del Mondo Antico che Aloy indossa sull'orecchio per analizzare le macchine?
A) L'Occhio
B) Lo Scanner
C) Il Focus ✅
D) L'Oracolo

Personaggi, Fazioni e Curiosità
41. In Super Smash Bros. Ultimate, quale amatissimo personaggio è stato annunciato come l'ultimo, conclusivo combattente DLC del gioco?
A) Sephiroth
B) Steve
C) Kazuya
D) Sora ✅

42. In God of War, come si chiama la moglie di Kratos le cui ceneri, fuse inavvertitamente alla sua pelle, gli doneranno il triste titolo di "Fantasma di Sparta"?
A) Atena
B) Calliope
C) Lysandra ✅
D) Faye

43. Nella saga di Yakuza (Like a Dragon), come viene spesso soprannominato il folle e imprevedibile Goro Majima?
A) Il Drago di Dojima
B) La Tigre del Kansai
C) Il Cane Pazzo di Shimano (Mad Dog of Shimano) ✅
D) Il Demone di Kamurocho

44. In World of Warcraft, chi è il tormentato principe paladino che, impugnata la lama runica Gelidanima, diventa il celebre Re dei Lich?
A) Illidan Grantempesta
B) Arthas Menethil ✅
C) Sylvanas Ventolesto
D) Varian Wrynn

45. Nel mondo di The Witcher, qual è la dura Scuola per strighi con sede a Kaer Morhen a cui appartengono Geralt, Vesemir ed Eskel?
A) Scuola del Gatto
B) Scuola dell'Orso
C) Scuola del Lupo ✅
D) Scuola della Vipera

46. In Grand Theft Auto V, quale dei tre protagonisti è un ex rapinatore di banche che vive una vita agiata, ma frustrante, sotto falsa identità a Los Santos?
A) Trevor Philips
B) Franklin Clinton
C) Michael De Santa ✅
D) Lester Crest

47. In Cyberpunk 2077, come si chiama il leggendario locale notturno di Night City in cui i mercenari ricevono un drink col loro nome solo dopo aver perso la vita in azione?
A) Il Lizzie's Bar
B) Il Totentanz
C) L'Afterlife ✅
D) El Coyote Cojo

48. In Red Dead Redemption, qual è il nome dell'ormai disgregata e spietata banda di fuorilegge di cui faceva parte John Marston?
A) I Ragazzi O'Driscoll
B) La Banda di Dutch van der Linde ✅
C) I Lemoyne Raiders
D) I Del Lobos

49. In Devil May Cry, come si chiama il distaccato e letale fratello gemello di Dante, ossessionato dall'accumulare potere demoniaco?
A) Nero
B) Sparda
C) Vergil ✅
D) Mundus

50. In NieR Replicant, qual è il nome dell'arrogante, saccente ma potente libro magico fluttuante che accompagna il protagonista nel suo viaggio?
A) Grimoire Noir
B) Grimoire Weiss ✅
C) Grimoire Rubrum
D) Il Necronomicon
